今年的晚秋格外凄凉。

凄风苦雨，寒夜漫漫，所有的千言万语不知从何说起。天空阴云密布，伊水苍茫，寂寥无人，一种旷世的孤独寂寞暗暗笼罩心头，一切都在不言中。

人生如落叶，无处不飘零。黄叶无风自落，遵循自然之道。反观世态人情，开心者寡，失意人随处可见。长此以往，气滞于内，抑郁寡欢，心灰意冷。心病还须心药医，无非四个字：舍得放下。

秋寒日益深厚，罗衾不耐五更寒。辗转反侧，夜不成寐。盼望已久的暖气，一直在路上。世风渐变，人心不古。有些事，渐成痼疾，以至于激励无效。

清晨送寒，原来一夜秋雨绵绵，雨横风狂，潮气弥漫四野。心中充满无奈的思绪，失望总是不期而至，何以解忧，唯有自我安慰。

小区树林里面的一只胖松鼠格外欢畅。蓬蓬松松的大尾巴翘着，四肢在树上大张开，眼里露出高傲不屑的神态，仿佛这里不止是它的乐园，还是不可侵犯的领地。傍晚的寒风凛冽，树梢狂乱起舞，天地气流旋转，充满无奈和喧嚣。随之而来的还有一种无助，就是该吃药了。蜗居小屋，却每日无法清净畅怀。天常常灰蒙蒙的，浮云惨淡，晚秋的绿意依然坚守不退。芳华已逝，寂寞成空，伊人如梦，我何独全？

树树秋声，山山寒色。乡野寂寥无人，天风浩荡，有多少烟云消散人间，有几多悲欢萦绕心头。身处逆境，心怀无限希望，即使苍天负我，我亦痴心不改，风雨兼程。几日阵风残雨过后，秋阳高照，淡蓝的天空明亮通透，乡野空气清新爽朗，多么令人心驰神往的日子。而我暂时不能离开这方寸小屋，只羡慕鸟儿自由孤独的飞翔时光，还有伊水奔流的雄壮与豪迈。乡下亲戚家的红枣挂满枝头，低处的已经采摘干净，高处的红彤彤硕果吸引附近鸟儿垂涎窥视的目光。大白菜开始包心，绿油油的像个胖娃娃，丰满结实，尽情吸纳秋霜的精华与淬炼。乡村的夜里清霜寒冷无比，静悄悄的，蚊虫几乎绝迹。偶尔一只潜伏于房中的蚊子，半夜发出烦心的嗡嗡声，激发心头的隐隐怒火。然而开灯视之，一切安然如旧，看不到半点动静。梦里四海为家，忧愁人生。

寂寞成了生活的常态，经常一整天没和他人对话，却忙碌着应付一些琐碎杂乱的事情。天渐渐暗下来，脚底冰凉，头昏脑胀的。远处不知什么机器隐隐约约在轰鸣，不知疲倦，有些心烦。白蜡树、梓树对秋寒较为敏感，且不说散落一地堆积黄叶，树梢上稀稀拉拉的叶子越发的破败与无助。柳树总是风情万种，春寒它悄悄发芽吐绿，秋寒它无动于衷，随风起舞，姿态嫣然，不失优雅，落落大方，颇有仙子魅力。但过于安静的环境却让人有些不适，毕竟肉眼凡胎离不开人间烟火，周围的细微变化都融入渴望、游移不定的眼底。

四时风景寸光阴，几度费沉吟。菊花添秋色，晚晴映重阳。一个人的寂寞孤独，只能自己默默承受，就像一片飘摇不定的雪花，洁白、无名、凄美……无论来自何方，不知去向何处,天地间最美的旅程，你我曾匆匆走过。相遇是一种缘分，别离是无法逃避的归宿。风花雪月，白云苍狗，转头来眼中旖旎，只剩影婆娑。

金菊怒放映秋霜，茱萸静蕊迎重阳。小城绿地的各种菊花依然还在不懈绽放，花谢花飞，美好、温暖的往事历历在目。登高成了奢望，连一米阳光也值得倍加珍惜，秋阳开始耀眼，心底有了暖暖的欣慰。人淡如菊，悠然南山，说人不揭短，看破不说破，一杯清茶，自在逍遥游。

漠漠秋云起，稍稍夜寒生。满目山河空念远，不如眼前一杯茶。几日蜗居，导致肠胃不适，只得清淡饮食，远离生冷油辣。千金易得，健康难求，尤其是在这乍暖还寒的晚秋季节。别的小区已经热乎了几天的幸福，我们只能眼巴巴羡慕遗憾。天冷尚可忍受，人情冷淡真正让人无语。寂寞空城，凄凉为伴，唯有耐心安然处之。以沧海一粟之躯，奈何执念一生顺心。(748219美文网)

物换星移，春华秋实，有人匆匆走完一生，有人长命百岁悠然南山。相同的起点，不同的经历组成了光怪陆离的大千世界。年轻的心不愿回首，回首已是沧海桑田人事渺茫。小时候经常看皓月穿云，追着月亮跑，始终跑不出月亮的深深凝视。不太喜欢秋阳的朗照，照出黄叶的残破和憔悴。清溪流过碧山头，空水澄鲜一色秋。隔断红尘三十里，白云红叶两悠悠。火炬树挂满红叶，红得不太纯粹，夹杂橙色、枯黄、暗红、酒红……却仍不失为斑斓秋色的精彩点缀。秋日宁静无语，风知趣地偃旗息鼓，浮云也跑得无影无踪，淡蓝的天空格外空旷辽远，静谧笼罩河谷大地。到处都是不同寻常的静，深入骨髓的静、旷日持久的静。鸟儿不知明理也闭紧嘴，时间仿佛渐渐停止流逝。

秋色无远近，出门尽寒山。落叶上的斑驳纹理预示人生起伏的复杂多变，风雨侵袭让万物备受折磨煎熬。城南绿地是我常游之地，也是修心之所。白桦林隐天蔽日，柳林袅娜多姿，小桥流水，野花常开不败。更兼游人稀少，空气清香，是假日不可多得的休闲养生之地。好读书，不求甚解，以德为先，静以修身。世事浮云，难得糊涂，太清醒则烦恼愈增，不如放下，却难舍离，矛盾对立统一，羁绊思维的突破境界。浩淼伊水芳草之地，无人问津许久。窗外的天空装满了无穷的秋日凝思遐想，一片片树林，有的依然绿色苍翠，有的已光秃黯然。小屋的花香缺乏自然的纯真、清爽气息，权当临时安慰。外界信息杂乱，熟人亦无心问候，只言片语难赋深情。美食也提不起食欲，美景只能幻想，夜半清晨总有人无声奔波劳累。

宁静沉寂的秋日，总有人默默坚守。寒意无休无止，凄凉与日倍增。自由潇洒是梦中的期待，守望无尽头，奈何秋日寒。总想逃避什么，却总避之不及，情理不通，无情有理，难免郁郁寡欢。秋寒渐深，去日苦多，有情无期，不知何日方可抒怀？

